---
Weight: 10000
title: "Prix CNEN / Lexis Nexis 2020 attribué au Sénat"
date: 2021-05-15T20:25:00+02:00
lastmod: 2021-05-15T20:25:00+02:00
draft: false
cover: /img/prix2020.jpg
author: FP
avatar: /dsi/fp.jpg
tags:
 - prix
 - application
 - structure
categories:
 - actualite
---

Jeudi 26 novembre 2020, le Conseil national d’évaluation des normes et la revue
juridique LexisNexis ont remis au Sénat le prix 2020 de la contribution à la
qualité du droit dans la catégorie "Élaborer et appliquer" pour l’application
["Monalisa"](/posts/monalisa).

Qu'est-ce qui a plu au jury ?

<!--more-->

(extrait du communiqué de presse du 11 décembre 2020)

Le jury a souligné que Monalisa intègre dans son architecture les règles de la
légistique applicables au cours de la navette, ce qui lui permet de corriger
automatiquement de nombreuses erreurs formelles de rédaction. Par ailleurs,
Monalisa renforce l’accessibilité et l’intelligibilité de la loi grâce au
tableau "la loi en construction".

Ce tableau permet de retracer les modifications apportées à un texte pendant
son parcours parlementaire. Il fournit des liens vers les amendements
responsables de ces modifications, vers les commentaires d'articles des
rapports parlementaires, vers le compte rendu et vers la vidéo des débats. Il
permet enfin de mesurer l'impact des dispositions adoptées sur le droit en
vigueur. C’est donc un outil précieux pour ceux qui fabriquent la loi, pour
ceux qui l’interprètent et, plus largement, pour tous les citoyens qui veulent
en comprendre le sens et la genèse.

Disponible pour toutes les lois promulguées depuis avril 2019, ainsi que pour
tous les textes législatifs en cours d’examen par le Parlement, il est
accessible depuis chaque dossier législatif sur le site internet du Sénat,
ainsi que sur celui de l’Assemblée nationale.

L’application Monalisa a été réalisée intégralement en interne par la direction
des systèmes d’information du Sénat.